### 2023-10-17 tex/front_matter.tex
Fix now published references
Add remerciements

\begin{comment}

@@

la colloc étendu: théo, thomas, arthur, rémi, rémy, clément, sarah
parler du confinement ?
les potos: benjamin, marie, charlie, paul, jessie, piwi

la mifa

mon comité de thèse ? Sakina, Daniele

le 426 le meilleur bureau, tous les autres doctorants et post-doctorants et stagiaires
c'est quand même vachement plus fun avec elleux.

l'équipe admin du labo, bigup
\end{comment}

@@

  \item et un article de \eng{review} dans lequel s’inscrit ce travail,
        dont un extrait est reporté en \nref[annexe]{ax:article-review}.
        % discuté dans le \hyperref[sec:review]{chapitre~\ref{chp:perspectives}} et
        \textnote[title={}]{\fullcite{levy_2023}}

>>>>

@@

Ce travail de thèse n'aurait pu être accompli sans l'aide et le soutien d'une myriade de personnes que j'aurai du mal à remercier de manière exhaustive.

À commencer par Marina et Laurent: je ne saurai suffisamment vous remercier.
Vous savez les difficultés que j'ai rencontrées en chemin mais qui n'ont pu ébrécher votre confiance et votre soutien indéfectibles.
Merci également de m'avoir donné la liberté d'explorer le côté plus \guil*{technique} de la recherche, tout en continuant à m'aiguiller dans cette voie.
Je n'aurai pu demander une direction plus idéale que la vôtre, et je suis ravi de pouvoir continuer à collaborer avec vous.

Un chaleureux merci également à Sakina, Daniele et Francesco, pour vos retours scientifiques sur mon travail, ainsi que pour m'avoir accompagné et conseillé avec recul et justesse dans ma méthodologie et mon orientation de carrière.

Impossible de ne pas remercier l'équipe administrative du laboratoire qui \encadra{malgré toutes les difficultés logistiques qu'elle continue d'affronter} s'est systématiquement démenée pour mener à bien mes diverses démarches (fussent elles entamées au dernier moment\ldots{}!).

Je tiens ensuite à remercier Théo, Arthur et Thomas, je garderai des souvenirs inoubliables de cette vie en collocation. Je n'aurai pu demander de meilleurs compagnons de vie et de thèse.
Il en va de même pour les joyeux lurons qui ont été de passage chez nous, pour les soirées déguisées, les soirées films \encadra{bons, mauvais, ou les deux} ou pour un confinement ou deux\ldots

Bien sûr, je n'aurai pu en arriver là sans le concours de ma famille.
Merci à mes parents qui se sont toujours démenés pour me donner les meilleures chances de succès.
Merci aussi à Virgile et Claire de m'avoir supporté toutes ces années (dans les deux sens du terme).
Merci enfin les cousines, toujours présentes et à l'écoute, promptes à prêter main forte; vous continuez d'être des repères quand je suis un peu perdu.

Pour finir, un merci \emph{astronomique} aux très nombreux et nombreuses doctorant·es, post-docs et stagiaires rencontré·es pendant ces années passées au LOCEAN, dont le soutien fut inestimable et sans qui la vie au laboratoire serait bien moins ensoleillée.

@@

  \item et un article de \eng{review} dans lequel s’inscrit ce travail,
        dont un extrait est reporté en \nref[annexe]{ax:article-review}.
        % discuté dans le \hyperref[sec:review]{chapitre~\ref{chp:perspectives}} et
        \textnote[title={}]{\fullcite{levy_2024}}
